# Product_analisys_mobile_store
[Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/kirillnovoselov/Product_analisys_mobile_store/blob/main/Product_analisys_mobile_store.ipynb)

## Цель проекта
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 

## Данные
В наличии были следующие данные:

1. название события
1. уникальный идентификатор пользователя
1. время события
1. номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная

## Используемые библиотеки

pandas, numpy, math, matplotlib, scipy, seaborn


## Описание проекта

В данном проекте были изучены принципы событийной аналитики. Построена воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов. После сравнения 2-х контрольных группы между собой (А/А-тест), убедились в правильном разделении трафика. Сравнение с тестовой группой показало, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Выводы
При анализе логов по продажам продуктов питания было выделено 5 уникальных событий: 'MainScreenAppear', 'OffersScreenAppear', 'CartScreenAppear', 'PaymentScreenSuccessful', 'Tutorial'. Полные данные были доступны за период с 2019-07-31 21:00:57 по 2019-08-07 21:15:17. Количество событий в данных следующее:
1. MainScreenAppear	117889
1. OffersScreenAppear	46531
1. CartScreenAppear	42343
1. PaymentScreenSuccessful	33951
1. Tutorial	 1010

События для воронки продаж происходят в следющей последовательности:
1. MainScreenAppear - появление главного экрана
1. OffersScreenAppear - появление экрана с предложением товара
1. CartScreenAppear - появление экрана для заполнения данных платежной карты
1. PaymentScreenSuccessful - появление экрана о успешном платеже

Tutorial - обучение, может совершаться в любой последовательности с другими событиями. Данное событие не рассматриваем в воронке событий и его можно исключить из данных для воронки событий.

При анализе конверсии пользователей в следующий шаг получили следующий результат

1. MainScreenAppear	 - 98.4 %
1. OffersScreenAppear - 61.9 %
1. CartScreenAppear - 81.2 %
1. PaymentScreenSuccessful - 94.7 %

#### Больше всего пользователей, а имеено 38%, теряется на этапе перехода от события MainScreenAppear к событию OffersScreenAppear.

При анализе конверсию пользователей от общего числа пользователей получили следующий результат

1. MainScreenAppear	 - 98.4 %
1. OffersScreenAppear - 60.9 %
1. CartScreenAppear - 49.5 %
1. PaymentScreenSuccessful - 46.9 %

#### 47,7 % пользователей доходит от первого события до успешной оплаты.

Проанализированы результаты A/A/B-эксперимента. Было выполнено 16 проверок гипотез и проверено будет ли отличие между группами статистически достоверным.  
#### Из эксперимента можно сделать вывод, что статистически не наблюдается разницы между группами 246, 247 и 248. Изменение шрифтов не сказалось на конверсии пользователей в покупки.
